CAMPIONAT CONTINUU DE RANKING MODALITAT TRES BANDES1. Objectiu del Rànquing
Aquest campionat te com a finalitat fomentar la competició i la millora contínua en la modalitat de billar a 3 bandes, mantenint un rànquing actiu limitat a 20 jugadors. L’objectiu és que aquest rànquing s'actualitzi de manera continua mitjançant reptes directes entre els jugadors
2. Composició del Rànquing Inicial
* Inscripció: Els 20 primers socis de la secció de billar que s’apuntin al full d’inscripció, que es penjarà al lloc habitual de la secció previ avís al grup de whatsapp, formaran el rànquing inicial.
* Posicionament dins del rànquing
o Els jugadors s'ordenaran segons la seva darrera mitjana general (mínim 5 partides) coneguda, amb la millor mitjana en les posicions superiors.
o Els jugadors que encara no tinguin mitjana assignada però hi vulguin participar ocuparan per defecte la posició 20ena, i en cas d’haver-n’hi més d’un, s’ordenaran d’acord amb l’ordre d’inscripció
3. Modalitat de les Partides
* Les partides es jugaran a 20 caramboles en un màxim de 50 entrades amb contrasortida.
* En cas d’empat es disputarà un tie-break amb el procediment següent:
o El jugador que hagi iniciat la partida té un torn de joc amb la posició inicial de sortida.
o Quan aquest jugador falli, l'altre jugador tindrà també un torn amb la posició inicial de sortida.
o Qui aconsegueixi més caramboles en el seu torn es proclama guanyador. Si hi ha empatat, es repetirà el procediment fins a definir el guanyador.
* De cada partida disputada s’aixecarà acta, que elaboraran i signaran els jugadors que l’hagin disputat d’acord amb el model que facilitarà la Junta de la Secció
* Per a disputar les partides es seguiran les disposicions de les Normes d’ús de les taules, és a dir: no hi haurà billars expressament reservats per a la disputa de partides d’aquest campionat
* Si en arribar l’hora de la partida hi ha més d’una taula disponible, el jugador reptador serà qui triarà la taula de joc.

4. Reptes i Canvis en el Rànquing
4.1. Reptes Normals

Qui pot reptar a quiUn jugador pot reptar a qualsevol altre situat fins a 2 posicions per sobre seuExemple: Si ets el jugador en posició 6, pots reptar els jugadors de la posició 5 i 4.Unicitat de reptesCada jugador pot tenir un únic repte actiu a la vegada, ja sigui com a reptador o com reptatReptesEl jugador que repta ha de comunicar al jugador reptat el desafiament i fer una proposta de dates (un mínim de 3 opcions) per a disputar-lo.
També comunicarà la proposta a la Junta per tal que en pugui dur el registre corresponentQuan es pot reptarNo es pot reptar ni ser reptat si no ha passat un mínim de 7 dies des de la disputa del darrer repte. 
Només es podrà tornar a reptar de manera immediata si el l’anterior repte ha estat refusat.Acceptació del repteEl jugador reptat ha de comunicar que accepta o refusa el repte en un termini màxim de 7 dies des de la petició. 
Si accepta el repte, però cap de les dates proposades, podrà fer una contraproposta de dates. Termini per jugar el repteEls reptes s’han de disputar en un termini màxim de 7 dies des de l’acceptació Resultat del repteVictòria del reptador: es produeix l’intercanvi directe de posicions entre el reptador i el reptat

Derrota del reptador: el rànquing es manté sense canvisExemple: si el jugador 6 reptava al jugador 4 i guanya, el jugador 6 passa a la posició 4 i el jugador 4 baixa a la posició 6. El jugador 5 manté la seva posició
Es recomana a tots els jugadors reptats i reptadors que minimitzin els temps d’acceptació o rebuig dels reptes així com la disputa dels mateixos.
4.2. Reptes d'Accés per a la Incorporació de Nous Jugadors
* Inscripció en la Llista d'Espera:
Els nous jugadors que desitgin participar s’inscriuran a la llista d’espera. Aquesta llista s’ordena per data de sol·licitud.
* Mecanisme d’incorporació:
A través de l’opció d’accés, el primer jugador pot reptar al jugador que ocupa la posició 20.
o Si el jugador de la llista d’espera guanya, ingressa en la posició 20 i el jugador derrotat sortirà del rànquing passant a la darrera posició de la llista d’espera o sent donat de baixa.
o Si el nou jugador perd, passa a ocupar el darrer lloc de la llista d’espera i podrà intentar-ho en oportunitats posteriors.
* El primer jugador de la llista d’espera tindrà un termini màxim de 15 dies per reptar al jugador número 20 del rànquing. Passats aquests 15 dies, el jugador passarà a ocupar el darrer lloc de la llista d’espera.
* Quan un jugador de la llista d’espera assoleixi la 20ena posició del rànquing, no podrà ser reptat per un altre jugador de la llista d’espera fins que hagi disputat com a mínim un repte amb un altre jugador del rànquing.
* De la mateixa manera, si el jugador número 20 del rànquing és reptat per un jugador de la llista d’espera i guanya, no podrà ser reptat per un altre jugador de la llista d’espera fins que hagi disputat com a mínim un repte amb un altre jugador del rànquing
* Els terminis d’acceptació i terminis per jugar els reptes seran els mateixos que els de l’apartat 4.1

5. Penalitzacions
* Refús o incompareixença:
o Si un jugador que ha estat desafiat no respon o refusa el repte sense una justificació vàlida dins del termini de 7 dies, es considerarà com a derrota per incompareixença.
o Això implica que el reptador s’atorga la victòria i es realitza l'intercanvi directe de posicions.
o El cas quedarà registrat en el “Registre de Reptes” com a derrota per incompareixença/refús.
o En cas de ser refusat el jugador que ha proposat el repte pot tornar a reptar (a un nou jugador) sense necessitat d’esperar 7 dies des de la data del refús.
* Per desacord en la data per disputar el repte
o Si els dos jugadors (reptat i reptador) no aconsegueixen consensuar una data per a la disputa del repte en els terminis establerts, tots dos jugadors perdran una posició en el rànquing.
Exemple: el jugador 5 repta al jugador 4 però no aconsegueixen acordar dates, el jugador 4 passarà a la posició 5, el jugador 5 a la posició 6 i el jugador 6 a la posició 4 del rànquing
* Aquesta norma té per objectiu incentivar la participació activa i evitar retards en l’actualització del rànquing.
6. Baixes i Gestió d'Inactivitat
* Pre-inactivitat:
Si un jugador no participa en cap repte durant 3 setmanes consecutives (exceptuant períodes de vacances o de tancament del Foment), se’l considerarà pre-inactiu:
o Perdrà 5 posicions en el rànquing.
o Els 5 jugadors que estiguin per sota seu en el rànquing ascendiran una posició. 
o Cas que en la pèrdua de posicions baixi més enllà de la 20ena posició passarà a la llista d’espera i la 20ena posició l’assolirà el 1r jugador de la llista d’espera 
Exemple: el jugador 4 no repta ni és reptat durant 3 setmanes seguides, el rànquing es modificarà de la següent manera:
Rànquing inicialRànquing finalJugador 4Jugador 5Jugador 5Jugador 6Jugador 6Jugador 7Jugador 7Jugador 8Jugador 8Jugador 9Jugador 9Jugador 4
* Inactivitat:
Si un jugador no participa en cap repte durant 6 setmanes consecutives, es considerarà inactiu:
o Es donarà de baixa del campionat i en cas que hi vulgui tornar a participar haurà de seguir el procediment del punt 4.
o Tots els jugadors que estiguin per sota seu en el rànquing ascendiran una posició. La 20ena posició l’assolirà el 1r jugador de la llista d’espera 
* Baixa voluntària:
En cas que un jugador decideixi abandonar el rànquing tots els jugadors que estiguin per sota seu en el rànquing ascendiran una posició. La 20ena posició l’assolirà el 1r jugador de la llista d’espera.
7. Registre i Supervisió
* La Junta de la secció mantindrà un registre amb:
o Rànquing Actiu: amb les 20 posicions.
o Llista d'Espera: amb els nous jugadors.
o Registre de Reptes: amb dades de cada repte (data, tipus, reptador, reptat, resultat, i observacions).
o Historial de Partides: amb la traçabilitat dels canvis de posicions.
8. Modificacions en la reglamentació	
* La Junta de la secció podrà ajustar i/o modificar aquestes normes per tal de millorar la gestió del campionat així com fomentar una major participació de jugadors.

